# MAPPDG - Geomarketing

Clase del jueves, 16 de noviembre de 2023.

> Last yeer I kudn't spel Engineer. Now I are won.

## Temas

El geomarketing es una disciplina que aporta información para la toma de
decisiones de negocio apoyadas en el modelado de variables georeferenciadas.

Sistema integrado por datos, programas informáticos, métodos estadísticos y
representaciones gráficas a destinado a producir una información útil para la
toma de decisiones.

### Beneficios de geomarketing

- Optimización de la inversión.
- Un mayor conocimiento de mercados.
- Diseñar zonas de ventas, rutas de despacho, rutas de merchandising y rutas
  de cobranza.
- Visualizar las ventas por cliente, zona de ventas, sectores, parroquias, municipios, poblaciones, estados y nación.
- Identificar los puntos de ventas, oficinas, sucursales, distribuidores, competencia.
- Localizar oficinas más cercanas, análisis de rutas óptimas y alternativas.
- Determinar el área de influencia para precisar la población a la cual se está cubriendo.
- Responder a preguntas como: ¿es óptima la localización actual de mi negocio? ¿dónde se podría ubicar una nueva sucursal?
- Análisis del potencial del mercado - domicilios por rango de ingresos.
- Añadir valor en procesos de marketing directo o de atención al cliente.

#### Datos demográficos

Permiten obtener las características de la población en zonas urbanas y rurales.

#### Datos económicos

Producción (actividades económicas), distribución y operaciones comerciales.

#### Datos sociológicos

Organización social, clasificación, cambios en grupos de personas, zonas turísticas,
preferencias, lugares de vegetación, protección.

Gentrificación: consiste en la elevación de precios a partir de un factor externo,
como que lleguen nuevas personas a una región particular inflando el precio.

#### Datos geográficos

Posicionamiento, límites administrativos, límites naturales, límites de
habitabilidad y topografía del terreno.

### Objetivos del geomarketing

- Optimizar la distribución geográfica de productos, servicios y acciones del
  marketing.
- Segmentar el mercado de forma más precisa.
- Predecir el comportamiento futuro de los clientes.

---

Humberto Alejandro Ortega Alcocer - jueves, 16 de noviembre de 2023
