# MAPDG -

Clase del 2023-09-19.

> Dijkstra probably hates me
> (Linus Torvalds, in kernel/sched.c)

## Temas

- Las clasificaciones geográficas son métodos para agrupar geografías de acuerdo
  a criterios objetivos. A veces las clasificaciones geográficas están basadas en geografías
  estadísticas o administrativas para poder comparar estadísticas entre áreas
  similares.
- Geo-referenced statistical data are data that can be directly presented in space.
- Geospatial core information is a set of essential geospatial data and services for geocoding other types of information.
  - Toda la información que tenemos para generar el punto geográfico.
- Geospatial data are information defined by geometrical boundaries.
- **Gazetteer**: es un diccionario de referencia de información geoespacial.
- **Grid statistics** are spatial statistics geocoded to rectangular grid cells.
- **Regional statistics** are statistics that are geocoded to administrative and functional geographies.
- **Spatial analysis** or spatial statistics include any of the formal techniques which study entities using topological properties.
- **Spatial data** are statistics which should meet the perception of users in their area of interest.
- **Spatial unit** refers to any set of spatial units that cover a whole territory.

- Mapas temáticos: mapas acorde a un tema particular.

### Geografía

- Está en Filosofía y Letras en la UNAM.
- Tradicional.
  - Capitales.
  - Países.
  - Topografía.
  - Orografía.
- Social
  - Migración
  - Grupos Étnicos
  - etc.

### Descripción general del método

1. Tener en cuenta el propósito estratégico.
2. Prepare la planificación.
3. Imparta un seminario de tecnología.
4. Describa los productos informativos.
5. Defina el alcance del sistema.
6. Cree un diseño de datos.
7. Escoja un modelo lógico de datos.
8. Determine los requisitos del sistema.
9. Tenga en cuenta el análisis costo-beneficio de migración y de riesgo.
10. Planifique la implementación.

- Si sabe que productos de información necesita, puede determinar qué datos deben incluirse en su SIG.
- Si puede determinar qué datos deben incluirse en su sistema, puede determinar también qué hay que hacer con los datos para elaborar los productos informativos.
- Si usted sabe lo que quiere hacer con sus datos, puede determinar qué funciones necesita su sistema para poder realizar y comenzar a diseñar una solución apropiada.

## Notas finales

- **Mapas de Coropletas** - los mapas que hicimos de colores.

---

Humberto Alejandro Ortega Alcocer - 2023-09-19
